Aku membawa tanduku sendiri.
Ya!
Ini agak terlambat.
Tapi saya yakin saya
tidak akan kecewa.
Maju.
Lakukan tugasmu.
Paman.
Apakah Thakurma memberitahu...
...kebenaran?
Katakan padaku, paman.
Apa?
Apa yang ingin Anda dengar?
Apa yang bisa saya katakan kepada Anda?
Dan kamu, Kalindi!
Mengapa?
Masa lalu...
...dan lukanya disegarkan.
Luka tak lekang oleh waktu, tuan tanah.
Mereka mungkin sudah tua...
...tapi mengambil
lebih banyak darah.
aku sedang mengungkit masa lalu...
...karena kamu melukaiku
dan melupakannya.
Tapi aku masih...
...bertahan dengan rasa
sakit dari luka-luka itu.
Apa itu?
Tidak bisakah kamu mengatakannya?
Oke.
Izinkan saya mengatakan yang sebenarnya kepada semua orang.
- Berhenti.
Kalau kamu mau jujur...
...Aku akan mengungkapkannya.
Sebenarnya, ayah kita...
... mengatur pernikahan kami.
Kami akan menikah.
Sebelum pernikahan...
...Kalindi melakukan sesuatu...
...yang dianggap
salah bagi perempuan.
Dia melanggar norma
sosial dan protokol.
Pada hari pernikahan ketika aku tiba...
...ke rumahnya dengan
pesta pernikahan...
...dan rahasianya terungkap.
Ayah saya marah.
Dia berkata...
...menikahi Kalindi
akan membawa...
... aib bagi keluarga kami.
Kita bisa menyerahkan hidup kita.
Tapi kami tidak bisa
melepaskan kehormatan keluarga.
Itu sebabnya pesta pernikahanku...
...kembali tanpa...
...pengantin wanita dari gerbang.
Armor yang lemah...
...dan setengah kebenaran.
Mereka tidak pernah membela.
aku harus memujimu...
...Trilochan Roy Chaudhary...
...kamu mengatakan yang sebenarnya.
Tapi itu tidak lengkap.
Ini hanya tentang...
... sudut pandang
sosial dan pribadi Anda.
Bagaimana dengan sudut pandang wanita?
Bagaimana dengan kesedihannya?
Izinkan saya menceritakannya.
aku akan memberitahu semua orang...
...bahwa jika seseorang sakit...
...dia mati sekali.
Tapi kalau penyakitnya sama...
...mempengaruhi seorang wanita...
...dia sering...
...meninggal banyak kematian.
Dengarkan aku, Anirudh.
Pamanmu berkata...
...Saya tidak menaati norma-norma sosial.
Ya.  Ya.
Saya melakukan sesuatu...
...seorang wanita tidak seharusnya melakukan itu.
Tapi bisakah dia memberitahuku...
...kenapa aku melakukan itu?
Untuk siapa saya melakukannya?
Bagaimana dia bisa mengatakan itu?
Trilochan Roy Chaudhary?
Karena apa yang aku lakukan...
...adalah untuk dia.
Sebelum kita menikah...
...pamanmu sedang keluar
untuk pekerjaan resmi...
...di desa terdekat.
Dia sakit parah.
Ayahku tidak ada di rumah.
Tidak ada orang lain di rumah...
...untuk membawakan obat kepadanya.
Dia tidak menanggapi
obat penyembuh lainnya.
Dia sangat tidak sehat.
Itu akan menjadi...
...berbahaya baginya untuk
menunggu lebih lama lagi.
Sekarang beritahu saya.
Haruskah aku menyelamatkannya?
Atau menyerah pada protokol...
...dan tetap dalam batasanku?
Dia sembuh.
Namun masyarakat...
...menuduhku...
...Untuk kehidupan.
Semua orang mengatakan bahwa saya
telah melampaui batas kemampuan saya.
Saya telah melanggar
adat dan tradisi.
Tidak ada wanita yang bisa bertemu suaminya...
...sebelum pernikahan.
Tapi aku bertemu dengannya.
Karena saya ingin menyelamatkan nyawanya.
Katakan padaku, apakah aku melakukan sesuatu yang salah?
Aku memberinya kehidupan baru.
Dan sebagai imbalannya dia
memberiku setiap momen kematian.
Dia memberiku rasa sakit seumur hidup.
Dia memberiku kesepian seumur hidup.
Dia memberiku tanda
seorang wanita yang jatuh.
Itu menjadi takdirku.
Seorang wanita melahirkan.
Dia memberi cinta dan nilai.
Dan seorang pria merampas
segalanya darinya...
...sebentar lagi.
Dia membatalkan pernikahannya...
...karena ayahnya
memintanya melakukan hal itu.
Dia tidak pernah
memikirkanku sekali pun.
Dia menanyaiku hari ini.
Saat itu, dia berani...
...ceritanya akan
sangat berbeda.
Tapi apa yang dia lakukan?
Dia memutuskan semua hubungan denganku.
Dia bahkan tidak berbicara sepatah kata pun kepadaku.
Setelah hari itu...
... hidupku adalah malam yang gelap.
Aku juga tidak mendapatkan pasangan hidup...
...atau seorang teman.
aku mulai hidup...
...dirumahku.
Saya dulu merasa
takut saat keluar.
Jika saya keluar...
...lalu setiap orang di luar...
...akan memberiku harga.
Saya mulai membuat obat...
...dengan mengunci diri di dalam rumah.
Setelah kakakku pergi...
...seluruh tanggung jawab
keluarga ada pada saya.
aku gagal melakukan hal lain...
...jadi aku mengubah
masalahku menjadi kekuatanku.
Saya mengunci diri di empat dinding.
Di tengah semua ini...
... Kalindi Das dalam diriku...
...mati.
Saya mengakhiri keberadaan
saya dengan tangan saya sendiri.
Dan saya menjadi...
... orang mati yang hidup.
Hari ini semua orang dapat melihat...
...bersinar dengan namaku.
Tapi tidak ada yang tahu...
...apa yang harus saya lalui.
Jika alasannya benar...
...yang salah tidak menjadi benar.
Ada beberapa aturan...
...untuk perempuan di masyarakat.
Ada beberapa batasan.
Kapan...
...seorang wanita istirahat...
...hukum dan tradisi itu...
...maka dia pasti akan dihukum.
Dan itu akan berlanjut di masa depan.
Ini...
...tentang hidupku...
...dan kamu seharusnya tetap
berada dalam batas kemampuanmu.
Jika kamu bertanya padaku saat itu...
...lalu aku akan mengatakan...
...itu untuk menyelamatkan hidupku...
...daripada membiarkan seorang wanita
melewati batas kemampuannya dan...
...kehilangan rasa hormatnya,
aku lebih memilih mati...
... sebelum semua ini.
Paman.
Untuk saya...
...tidak ada yang
lebih penting...
...daripada tradisi saat itu...
...dan bahkan hari ini.
Saat itu saya percaya
bahwa wanita harus...
...dirantai dengan tradisi...
...dan saya mengikuti hal yang
sama bahkan sampai hari ini.
Tidak, paman.  Anda salah.
Thakurma saya tidak bersalah.
Aturan yang dia langgar...
...hanya demi kamu.
Apapun yang dia lakukan...
...karena...
...dia mengkhawatirkanmu.
Sakhababu, aku melanggar
peraturan untukmu.
Bukan hanya sekali, tapi berkali-kali.
Pertama, malpraktek
di masyarakat.
Tradisi lama.
Aku tetap di belakang.
Saya juga seorang wanita.
Jadi maukah kamu menghukumku...
...karena melanggar peraturan?
Anda melanggar adat istiadat terlebih dahulu...
...dan apakah kamu akan
memutuskan hubunganmu denganku?
Tidak, Bondita.
Jangan berharap apa
pun dari tuan tanah ini.
Jauhi mereka.
Jika ego laki-laki
mereka terluka...
...maka seorang wanita juga harus menderita.
Laki-laki selalu mendukung laki-laki.
Mereka tidak akan pernah memperlakukan
wanita setara dengan mereka.
Mereka menyebut wanita sebagai ratu...
...ketika mereka harus
memanggilnya sebagai pelayan.
Berhenti menangis Thakurma.
Paman tidak membelamu...
...tapi aku akan mendukungmu.
Saya mengatakan bahwa Thakurma saya...
...sangat baik.
Bagimu hidup orang lain...
...lebih besar dari batasannya.
Dan aku tahu itu...
... Thakurma-ku...
...tidak salah sama sekali.
Mereka salah...
...yang tidak mendukungmu.
Mereka masih salah...
...karena mereka tidak
mendukungmu bahkan sampai hari ini.
Bondita benar, paman.
Itu adalah kesalahanmu...
...dan kamu harus meminta
maaf pada Thakurma.
Kita tidak bisa mengubah masa lalu...
...tetapi jika kamu meminta maaf...
...maka mungkin Thakurma
akan menemukan kelegaan.
Untuk apa aku harus meminta maaf...
...dan mengapa?
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Bertahun-tahun yang lalu...
...di hari pernikahanku...
...Aku harus menghadapi...
...penghinaan.
Hari ini lagi...
...Saya mengalami
situasi yang sama.
Saya tidak akan sujud.
Saya tidak akan meminta maaf.
Saya lebih suka jika...
...Aku mati.
Baiklah.
Anda tidak akan membungkuk, Thakurma.
Anda tidak perlu menderita...
... lagi atas dasar kemanusiaan.
Aku bangga padamu...
...bahwa kamu mempertaruhkan segalanya...
...untuk menyelamatkan nyawa orang lain.
Hari ini aku berdiri
tidak seperti cucumu...
...tapi sebagai seorang wanita...
...demi harga diri Anda...
...untuk mendukungmu.
Ayo pergi, Thakuma.
Hari ini Bondita-mu
memberitahumu...
...di mana seorang
wanita tidak dihormati...
...kamu juga tidak akan menunggu...
...dan aku juga tidak.
Lakukan sesuatu, Anirudh.
Tolong hentikan Bondita.
Hentikan dia.
Tidak, Bihari.
Saya tidak akan menghentikannya hari ini.
Hari ini...
...ini tentang harga
diri seorang wanita.
Saya selalu memperlakukan
harga diri wanita...
...sama dengan laki-laki.
Bondita benar.
Dia benar sekali.
Paman adalah...
...salah.
Dan dia harus meminta
maaf atas kesalahannya.
Dan aku akan memastikan dia melakukannya.
SAYA...
...tidak akan pernah
membiarkan seorang wanita dihina.
Begitu pula di rumah
Roy Chaudhury...
...dan juga tidak di masyarakat.
Anda tahu itu...
... Thakurma seharusnya...
...menikah dengan pamanku.
- TIDAK.
Thakurma...
...tidak memberitahuku tentang hal itu.
ikatan...
...ketika dia mengetahui...
...bahwa Anda adalah menantu
dari keluarga Roy Chaudhury...
...dia sampai tidak
memberitahuku apa pun.
Alih-alih...
...dia menjadi sangat bahagia.
Benar-benar...
... Thakurmamu hebat.
Ya ibu.
Kamu benar.
Untuk memastikan aku bahagia...
...untuk itu...
...dia tidak...
...berbagi rasa sakitnya dengan kami.
Apa yang terjadi
padanya sungguh salah.
Tapi dia tidak pernah mengatakan sepatah kata pun kepada kami.
Obligasi!
Cepat ikut aku.
Setelah rahasia hari ini terbongkar...
... Thakurma benar-benar khawatir.
Saya tidak tahu apa
yang dia lakukan sekarang.
Dia tidak membukakan pintunya.
Ikut denganku.  Datang!
Thakurma, dengarkan!
- Thakurma.
Buka pintunya.  - Thakurma!
Thakurma!  - Buka pintunya.
Thakurma!
Thakurma!  - Thakurma!
Jangan lakukan ini.
- Dengarkan aku!
Jangan lakukan ini, ibu!
Thakurma, tunggu!
Jangan jadi ini.  Mendengarkan!
Thakurma!
Jangan lakukan ini.
Buka pintunya!
Thakurma!  - Tolong hentikan!
Thakurma, jangan lakukan ini.
Thakurma!
Thakurma, turunlah.
Tolong berhenti demi aku.
Turun.
Apa yang kamu lakukan?
Mengapa kamu menyelamatkanku?
Seharusnya kamu membiarkanku mati.
Bagaimana aku bisa membiarkanmu mati?
Luka yang diberikan tuan tanah
kepadaku bertahun-tahun yang lalu...
...Aku menyimpannya sendiri sampai saat ini.
Tapi sekarang...
...luka-luka itu terbuka.
Sekali lagi...
...Trilochan Roy
Chaudhary menghinaku.
Dia menunjukkan padaku...
...bahwa perempuan dulu
dan sekarang masih lemah.
Jangan katakan itu, Thakurma!
Seorang wanita tidak akan pernah lemah!
Anda adalah kekuatan kami.
Dan jika kamu lemah...
...lalu bagaimana rumah ini...
...dan dukungan keluarga?
Seorang wanita tidak akan pernah lemah.
Tidak pernah!
Anda tidak sendiri.
Kami semua bersamamu.
Jangan beri aku harapan palsu.
Saya akan mengambilnya jika orang asing...
...menyakitkanku.
Tetapi jika ada anggota keluarga yang menyerang...
...maka aku tidak bisa mentolerirnya.
Anda baru saja mengatakan
Anda akan mendukung saya.
Tapi jika temanmu menelponmu...
...kamu akan berlari ke arahnya.
Saya tahu itu.
Lebih baik aku mati hari ini.
Tidak, Thakurma!
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu dan pergi.
Kamu adalah Thakurma-ku.
Anda membesarkan ayah saya.
Anda telah menjaga keluarga Das.
Kamu punya...
...menjaga ibuku tetap hidup.
Saya tidak menghormati
siapa pun lebih dari Anda.
Dan jangan khawatir.
Sampai paman...
...meminta maaf padamu...
...dan mengembalikan
kembali martabatmu...
...Saya akan...
...tidak kembali...
...kepada temanku.
Ini adalah janji...
...oleh Bondita Roy...
Oleh Bondita Das.